# DBProject326686086_325697795
דוח שלב א' - מערכת לניהול בתי מלון

שער

מגישות: אילה גלבר ואיילת פרידמן

שם המערכת: מערכת לניהול בתי מלון

היחידה הנבחרת: ניהול הזמנות ותשלומים



**תוכן עניינים:**

1.מבוא

2.תיאור המערכת

3.הישויות במערכת

4.פונקציונליות עיקרית

**מבוא**

מערכת ניהול בתי מלון מיועדת לניהול מידע על רשת מלונות, חדרים, אורחים, הזמנות ותשלומים. המערכת מאפשרת לכל בית מלון לכלול מספר חדרים, ולכל חדר להיות מוזמן על ידי אורחים שונים. כמו כן, אורחים יכולים לבצע הזמנות למספר חדרים שונים במסגרת שהותם. לכל הזמנה מתבצע תשלום מתאים.

המערכת מיועדת לייעול תהליך ניהול ההזמנות, מעקב אחר סטטוס החדרים, שמירת מידע על אורחים ותשלומים, וניהול כוח אדם בבית המלון. המידע נשמר בבסיס נתונים ומאפשר שליפה קלה ומהירה לביצוע פעולות שונות.

**תיאור המערכת:**

המערכת בנויה ממספר ישויות מרכזיות:

בית מלון (Hotel): כל בית מלון כולל מזהה ייחודי, שם, מיקום ודירוג כוכבים.

חדר (Room): לכל חדר יש מזהה ייחודי, סוג, עלות ללילה מספר מיטות וסטטוס זמינות.

הזמנה (Reservation): כל הזמנה כוללת תאריכי צ'ק-אין וצ'ק-אאוט, סטטוס הזמנה, ואורח מבצע ההזמנה.

תשלום (Payment): עבור כל הזמנה מתבצע תשלום הכולל סכום לתשלום ושיטת התשלום.

בן אדם (Person): ישות כללית שממנה נגזרות שתי ישויות נוספות:

אורח (Guest): מבצע הזמנה של חדרים ומשלם עליהם.

עובד (Employee): אחראי על תפעול בתי המלון וכולל פרטי תפקיד, שכר, וותק.

פונקציונליות עיקרית

המערכת מאפשרת לבצע את הפעולות הבאות:

ניהול מלונות – הוספת בתי מלון חדשים, עדכון פרטים וצפייה במידע קיים.

ניהול חדרים – שיוך חדרים לבתי מלון, עדכון פרטי חדר וזמינותם.

ניהול אורחים – הוספת אורחים חדשים, צפייה בפרטיהם וניהול הזמנות קיימות.

ביצוע הזמנות – אורחים יכולים להזמין חדרים ולצפות בפרטי ההזמנה שלהם.

ניהול תשלומים – תיעוד תשלומים שבוצעו לכל הזמנה כולל אמצעי תשלום וסכום.

ניהול עובדים – הוספת עובדים חדשים ועדכון פרטיהם.

שיוך חדרים לעובדים – קביעת האחריות של כל עובד על חדרים מסוימים וניהול חלוקת האחריות בין העובדים.
